Clube da Leitura

Legenda:

► Regra de negócio

■ Atributo

Gustavo tem uma coleção grande de revistas em quadrinhos. Por isso, resolveu
Mas para não perder nenhuma revista, emprestar para os amigos. Assim foi criado o Clube da Leitura.

seu pai contratou os alunos da Academia do
Programador 2024 para fazer uma aplicação que cadastra as revistas e controla os
empréstimos.

O cadastro do Amigo consiste de:
■ nome
■ nome do responsável
■ telefone
■ endereço
-----------------OK-----------------
Regras de negócio - Implementação de requsitos

1. Os amigos têm a possibilidade de receber Multas
► Visualizar amigos com Multas em aberto
► Não pode emprestar para amigos que tem Multas em aberto
► Quitar Multas

Para ter mais controle sobre a devolução das revistas, Gustavo quer ter a possibilidade de cadastrar Caixas de Revistas.
• Para cada Caixa, deverá ser cadastrado:
■ Uma etiqueta
■ a cor da caixa
■ quantidade de Dias de Empréstimo
■ revistas
► Ex: Revistas da caixa “Novidade” podem ser emprestadas apenas por 3 dias

Para cada Revista, deverá ser cadastrado:
■ o título da revista
■ o número da edição
■ o ano da revista
■ a caixa onde está guardada


­• Para cada Empréstimo cadastram-se:
■ o amigo que pegou a revista
■ qual foi a revista emprestada
■ a data do empréstimo
■ a data de devolução
■ status indicando se foi concluído

► Cada amigo só pode pegar uma revista por empréstimo.
► Mensalmente Gustavo verifica os empréstimos realizados no mês
► diariamente os empréstimos que estão em aberto.


► Calcular data de Devolução baseando-se na Caixa da Revista
► Cobrar Multa para Devoluções atrasadas

► Nossos amigos querem ter a possibilidade de cadastrar uma Reserva para as Revistas.
► A reserva é válida apenas por 2 dias, passados 2 dias ela expira
► Mesmos campos do empréstimo (amigo, revista)
► A partir da tela de reservas, já poderá fazer empréstimos
► status indicando se está expirada
